من متولد دهی شستم
اول دهی شستم
خب پس شما احتمالا
اون روزی که خرمشهر آزاد
میشد رو فقط
بعدا شنیدید و خاطراتشو
خوندید و اینها
خب ما امروز یه چالشی داشتیم
برای خودمون
گفتیم آقا هرکی بیاد بشه گوینده رادیو
و فکر کنه که
سوم خرداد
سال شست و یکه
و میخواد خبر فتح خرمشهر رو اعلام کنه
تجربه جالبی بود
صداها پیامها متن‌ها
اما الان با حضرت حالی
میخواییم یه مقداری از این چالش
عبور کنیم و بریم سراغ
نامگذاری این روز
محمد ایسار و پیروزی
این ستایش‌شون
توی پیروزی‌ها کجاست کلن؟
توی فتوحات
جاشون کجاست؟
بسم الله الرحمن الرحیم
ای ملای عزیز
من دلم تنگ شده برای مسکت جامع خرمشهر
آخه آره
مسکت جامع
که رزمنده‌هایی رو به خودش دید
که برا ناموسشون
برا دینشون برا وطنشون
جنگیدند
وجب به وجب این شهر
آدم‌هایی به خودش دید
که حاضر نبودن یه وجب از خاک ایران
رو به دشمن بدن
من وقتی خرمشهر میرم
به خرمشهری‌ها میگم به همه
اون‌ها که تو راه یانور شرکت میکنن
بدونید یه گذشت اون زمون که
کیلومتر کیلومتر
از این کشور رو به دشمن میدادن
کیلومتر کیلومتر این کشور
رو هدیگه میدادن
امروز مردم ایران روی اصم هستن
وقتی صحبت
از عزت میشه صحبت از مقاومت
میشه
اگه برای خلید فارس هستن
به قرار خلید فارس
اسمش تغییر بکنه
مردم را به غیرت میذارن
اجازه نمیدونه اتفاقی افته
تمام مردم ایران
تمام مردمی که
پاکار مملکتشون هستن
پاکار وطنشون هستن
برا هم یاد کنیم
از شهید بهروز مرادی
معلم خرمشهری
که وقتی خرمشهر
فت شد
خرمشهر آزاد شد
نوشت: «تدر خرمشهر با وضوع وارد شدید»
جمعیت 36 میلیون
یعنی همه یه مردم ایران
تو اون جمعیت
اون سال ایران
36 میلیون بود
خرمشهر 36 میلیون نیست
یه شهر کوچکی که توی استانه
اما وقتی بحث مقابلت پیش میران
تمام مردم ایران به میدون میان
یاد کنیم از شهید عبدالله مؤمن
شهید عبدالله مؤمن
که آشق بود
زیبا بود
جوان بود
باید دینش اصداد
بچه‌های خرمشهر ده
تمام این جونات رو گفتم
به این نقطه برسم
سپاه
ارتش
هلال احمر
جهاز سازندگی
همه یه بچه‌هایی توی میدون بودن
یه فتح بزرگ اتفاق افتاده
همه میگفتن خب ما کار رو از این جام داریم دیگه
ما زحمت رو کشیدیم
خیلی قرور آفرین بود
واقعا با عرضش بود
دست مریضات همه اونها که زحمت رو کشیدن
وقتی امام میخواد به این نگاه کنه
به این جریان
به جنبه مارفی و معرفتی میگه
به جنبه سالهای سال درسه
با اینکه خرمشهر به خدا
به جنبه جنبه عجیبیه
بله